=== / ===
岡﨑耕作税理士事務所
購入する
カートを見る
岡﨑耕作税理士事務所
Tax Account Office
事務所を移転しました。
茨城県つくば市吾妻1丁目５－７　ダイワロイネットホテルつくば２Fリージャスつくば
事務所概要
業務内容
事務所の特徴
料金・サービス
会社設立支援
スポットコンサルティング
click
click
事務所概要
茨城県つくば市にある税理士事務所です。
この度は岡﨑耕作税理士事務所のホームページを御覧いただき誠に
ありがとうございます。
親切・丁寧・迅速な対応を心がけ、真にお客様に喜んでいただける
事務所を目指しております。
所長プロフィール
平成2年
国税専門官採用試験合格
平成3年
関東信越国税局に採用
関東信越国税局、埼玉県、茨城県の税務署に勤務し平成26年退職
平成27年
税理士登録
業務内容
各種申告業務（法人、所得、相続、贈与、譲渡）
税務顧問
起業支援
クラウド会計（freee フリー）導入支援
税務コンサルティング
相続コンサルティング
メールコンサルティング
事務所の特徴
税理士が対応します。
わかりやすい料金体系を採用しています。
クラウド会計
freee
の
５
つ星認定アドバイザー
です。
相続、贈与、譲渡などの資産税業務の経験が豊富です
。
格安・高品質な自計化支援サービスや税務顧問としてのパートナー
シップなど、
ご自身のニーズに合わせてお選びいただけます。
（詳しくは料金・サービスをご覧ください）
経営者の方
バックオフィスの軽減支援
経理・会計を自動化し時間を削減します。
経営改善支援
日々の経営状況を把握できる環境を提供いたします。
新規開業支援
法人設立から会計、税務、経営をトータルにサポートします。
遠隔対応
freee（フリー）の導入で全国どこでもお受けできます。
遠方の場合、メール、電話、Zoomを使用した相談、打合せになります。
相続のご相談
効果的な節税対策、円満な遺産分割、困らない納税対策について皆様のお手伝いをします。
当事務所では、相続を経ても円満な家族関係を続けられるよう「真心のこもったアドバイス」を心がけております。
相続税申告や相続コンサルティングを依頼したい方はこちら
相
続コンサルティング
16,500円
相続に関する様々なお悩みを、ご相談いただけます。
相続対策シミュレーション
100,000円～
現状を踏まえた、計画的な相続対策を提案します。
相続税申告書作成報酬
相続税申告書作成報酬＝A+B
A　基本料金100,000円
B　遺産の総額　　　報酬額
基礎控除額以下　100,000円
4200万円未満　  200,000円
7000万円未満　  300,000円
1億円未満　　     400,000円
2億円未満　　　  500,000円
3億円未満　　　  700,000円
4億円未満　　　  900,000円
4億円超
1億円増すごとに20万円加算
期限間近の方、ご相談ください。
期限内申告に向け鋭意努力します。
上記に別途消費税が加算されます。
料金・サービス
freeeを導入して
業務を効率化したい方はこちら
現在受付を中止しています。
スタートアップサービス
サポート料
50,000円
会計freeeの導入設定やカスタマイズをお手伝いします。
会計ソフトの入力や、仕訳方法について1か月間何度でもご相談いただけます。
上記に別途消費税が加算されます。
現在受付を中止しています。
自計化支援サービス
年間サポート料
100,000円
ご自身で記帳（会計ソフトに入力）できるようサポートします。
会計ソフトの入力や、仕訳方法について何度でもご相談いただけます。
上記に別途消費税が加算されます。
経営全般について日常的に相談できる
税務顧問を探している方はこちら
個人顧問契約料(月額顧問料）
（年商1000万円未満)
（年商3000万円未満）
（年商5000万円未満）
（年商5000万円超）
15,000円
20,000円
25,000円
個別見積り
１年間（12ヶ月）の顧問契約を前提とした料金体系となります。年の途中からご契約頂く場合は、別途お見積りさせて頂きます。
決算料、確定申告書作成報酬は上記に含まれます。上記に別途消費税が加算されます。
法人顧問契約料（月額顧問料）
(年商1000万円未満）
（年商3000万円未満）
（年商5000万円未満）
（年商5000万円超）
20,000円
25,000円
30,000円
個別見積り
１年間（12ヶ月）の顧問契約を前提とした料金体系となります。年の途中からご契約頂く場合は、別途お見積りさせて頂きます。
決算料、確定申告書作成報酬は上記料金に含まれます。上記に別途消費税が加算されます。
「決算や確定申告のみ」依頼したい方はこちら
個人：確定申告料金表
不動産所得
50,000円～
事業所得（白色申告）
50,000円～
事業所得（青色申告）
60,000円～
住宅、不動産の譲渡
50,000円～
株式の譲渡
30,000円～
住宅ローン控除
30,000円~
その他
個別見積
上記料金に別途消費税が加算されます。
法人：確定申告料金表
会計ソフトの入力が済んでる方
100,000円～
会計ソフトの入力から依頼したい方
130,000円～
上記料金に別途消費税が加算されます。
その他オプションメニュー
記帳代行サービス
当事務所では、ご自身で記帳されることを推奨しておりますが、時間がない、本業に専念したい方は、ご相談ください。
年末調整、償却資産税、消費税申告
年末調整　　　8,000円+2,000円×人数
償却資産税　　　　　　　　　10,000円
消費税申告　　　　　　　　　30,000円
上記に別途消費税が加算されます。
暗号資産（仮想通貨）
贈与税
仮想通貨、贈与税、ほか上記に記載のない事項については見積もり致しますのでお気軽にご相談ください。
遺産整理業務
相続にともなう複雑な各種手続きや相続財産の名義変更を相続人の皆様に代わって迅速にお手伝いするサービスです。
1件につき22,000円～
現在、受付を中止しています。
メールコンサルティング
聞きたいことがある。
ちょっとしたアドバイスを受けたい。
というときに、すぐにメールで聞けるサービスです。
お問い合わせ
ページ最下部のお問い合わせフォームからお申込みください。
お申込みの時に相談開始日をご指定ください。
相談開始日までにお振込みまたは、クレジットカード決済をお願い致します。
料金：11,000円
聞きたいことをメールで相談
メールにて、相談にお答えするサービスです。
メールにてお答えします
当日15:00までに送っていただいたメールは、原則として当日中に、それ以降のメールは翌日中に返信いたします。
コンサルティングにクレジットカード決済が使えます。
（VISA,MASTER)
現在、受付を中止しています。
スポットコンサルティング
単発の税務コンサルティングやセカンドオピニオンとしての意見を聞きたい。freeeの基本的な操作方法や効率的な使い方を教えてほしい・・・etc
料金
16,500円
購入する
相続コンサルティング
相続に関する様々なお悩みをご相談いただけます。
料金
16,500円
購入する
現在、受付を中止しています。
メールコンサルティング
聞きたいことがある。
ちょっとしたアドバイスを受けたい時に聞けるサービスです。
料金
11,000円
購入する
お問合せ
■営業時間
月曜日～金曜日：午前９時から午後5時
休日：土日、祝日、年末年始
■事務所
茨城県つくば市吾妻1丁目５－７
ダイワロイネットホテルつくば２F
リージャスつくば
■mail
okzk5039@gmail.com
■ホームページ
http://okazakizeirisi.com
tel 029-852-7164
お問合わせは下記のフォームをご利用ください。
送信いただきましたら、追ってご希望の連絡方法にてご連絡させていただきます。
なお、
あらゆる営業に関するご連絡はかたくお断りします。
Message
お名前
お電話番号
メールアドレス
送信したメールアドレスでお知らせ配信に登録する
ご希望の連絡方法
メール
電話
お問合せの項目
会社設立支援
freee導入支援・自計化支援サービス
税務顧問サービス
決算・確定申告サービス
記帳代行
クラウド会計コンサルティング
メールコンサルティング
相続コンサルティング・相続税・贈与税・不動産譲渡
その他
お問合せ内容
私はロボットではありません
送信
ページTOPへ
Copyright 2017 岡崎耕作
特定商取引法に関する表記
プライバシーポリシー
決済に関する利用規約

=== https://okazakizeirisi.com/commercial_transactions/view/zs1w73j1n0a ===
特定商取引法に基づく表記
特定商取引法に基づく表記
事業者名
岡﨑耕作税理士事務所
代表者名
岡﨑耕作
所在地
〒3050051
茨城県                二の宮３－２６－２
お問い合わせ
お問い合わせ用メールアドレス: okzk5039@gmail.com
お問い合わせ用電話番号: 0298527164
商品代金
商品ごとに個別に当社ウェブサイト上に表示されます。
表示価格は税込となります。
営業時間
9時～18時
※なお、お申込みは、24時間受け付けております。
商品代金のお支払方法
クレジットカード決済　
                                                    コンビニ決済　
                                                                                                                    Amazon Pay決済
支払時期
・クレジットカード決済の場合
ご利用のカード会社の定める引落日となります。
・コンビニ決済の場合
ご注文から5日以内にお支払いください。
・Amazon Pay決済の場合
Amazonに登録している支払い方法の定める引き落とし日となります。
商品の引渡し時期・役務の提供時期
お申込み完了後、サービス開始日時をご連絡致します。
キャンセル・解約・返品について
サービス開始後の返金は致しかねます。
その他 注意事項
特商法表記情報について利用者からの情報開示請求があった場合には遅滞なく開示いたします。

=== https://okazakizeirisi.com/privacy_policies/view/zs1w73j1n0a ===
プライバシーポリシー
プライバシーポリシー
岡﨑耕作税理士事務所（以下「当事業者」といいます。）は、当事業者が提供するサービス「決済ページ」（以下「本サービス」といいます。）におけるお客様（以下「ユーザー」といいます。）に関する情報を以下のとおり取り扱います。
第１条 （総則）
当事業者は、ユーザー情報（ユーザーから取得する情報の総称をいいます。）の保護実現のため、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）、各省庁ガイドラインその他関連する法令等を遵守いたします。
「決済ページ」プライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）は、本サービス（本サービスに付随して当事業者が提供するサービスを含みます。）の利用に関し適用されます。また、当事業者が、当事業者の運営するウェブサイト上に掲載するプライバシーポリシーその他の個人情報保護方針又は本サービスに関する利用規約等においてユーザー情報の取扱いについて規定する場合、当該規定も適用されるものとし、当該規定等が本ポリシーと抵触する場合には、本ポリシーが優先されるものとします。
第４条第３項に定める提携パートナーにより提供される提携サービスその他当事業者以外の者が提供するサービス（以下「外部サービス」といいます。）については、本ポリシーの規定は適用されません。外部サービスにおけるユーザー情報の取扱いについては、当該外部サービスを提供する事業者が別途定めるプライバシーポリシー等をご参照ください。
第２条 （当事業者が取得する情報及びその取得方法）
当事業者は、本サービスにおいて、以下に定めるとおり、個人情報（個人情報保護法第２条第１項により定義された「個人情報」をいい、以下同様とします。）を含むユーザー情報を取得しますが、これには以下の情報が含まれます。
ユーザーの氏名、住所、生年月日、電話番号、メールアドレス、その他特定の個人を識別することができる情報
端末情報（個体識別情報等を含む）
ログ情報及び行動履歴情報（IPアドレス、リクエスト日時、操作履歴情報を含む）
Cookie及び匿名ID
支払いに関する情報
お客様が本サービス内で商品又はサービスを購入する場合、当事業者は決済処理に必要な支払情報を取得します。第三者の決済業者がお客様の購入を処理する場合は、お客様から決済サービス会社に提供された請求情報・支払情報を当事業者が取得する場合があります。
個人情報と一体となった個人の属性に関する情報
当事業者は、ユーザー情報の取得にあたっては、偽りその他不正の手段によらず、適正に取得します。また、当事業者は、ユーザーが本サービスを利用することによる取得以外の方法でユーザー情報を取得する場合には、事前にその利用目的を通知又は公表します。
第３条 （利用目的）
当事業者は、本サービスの利用を通じて取得したユーザー情報を、下記の目的の範囲内で適正に取り扱います。ユーザーご本人の同意なく利用目的の範囲を超えて利用することはありません。
本サービスの運営、本サービスに関するご案内やご連絡、本サービスに関するお問い合わせ等への対応
本サービスに関する規約、ガイドライン等に違反する行為への対応
本サービスの改善や解析、または新サービスの開発等
本サービスや関連会社の商品・サービスに関するお客様への通知
本サービスに関連する外部サービスへの申請等
本サービスに関連するキャンペーン等の賞品発送
ユーザーのご本人確認
提携サービスの提供、ユーザーのニーズや興味・関心に適合する広告情報等の表示、広告効果の分析
統計データの作成及び当該データの第三者への提供
前各号の目的に付随する利用
当事業者は、前項の利用目的を、変更前の利用目的と相当の関連性を有すると合理的に認められる範囲内において変更することがあり、変更した場合には、当事業者が別途定める方法により、ユーザーに通知又は公表します。
第４条 （第三者提供）
当事業者は、ユーザー情報のうち、個人情報については、第３条及び以下の場合を除き、第三者に提供することはありません。
ユーザーの同意を得た場合
法令に基づく場合
人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
合併、会社分割、事業譲渡その他の事由によりユーザーの個人情報を含む事業の承継がなされる場合
当事業者は、本サービスと提携するサービス（以下「提携サービス」といいます。）を提供する事業者（以下「提携パートナー」といいます。）に対し、ユーザーに提携サービスを提供するため、ユーザーの同意を得た上、個人情報を含むユーザー情報を提供することができるものとします。
当事業者は、本サービスを提供するために、当事業者のウェブサイト（決済システムがある場合には当該決済システムを含みます。）において、株式会社ペライチ（名称が変更された場合には変更後の名称を含みます。）が提供する「ペライチ」（名称が変更された場合には変更後の名称を含みます。）その他のサービスを利用しています。同社が提供するサービスは提携サービスに該当し、同社は提携パートナーに該当します。当事業者は同社に対し、本ポリシー及び法令が定めるところにより、ユーザー情報を提供することができるものとします。
第５条 （個人情報の取扱いの委託）
当事業者は、ユーザーから取得した個人情報の全部又は一部の取扱いを第三者に委託（個人情報を含む情報の管理を事業者に委託する場合などをいいます。）することがあります。この場合、当事業者は、当該委託先との間で本ポリシーに準じる内容の秘密保持契約等をあらかじめ締結するとともに、当該委託先において情報の適切な安全管理が図られるよう、必要かつ適切な監督を行います。
第６条 （共同利用）
当事業者は、提携パートナーその他第三者との間で、提携サービスの提供等に必要な範囲において、ユーザーから取得した個人情報を共同利用することがあります。この場合、当事業者は、あらかじめ、当該第三者の名称、共同利用目的、共同利用する情報の種類を公表するものとします。
第７条 （Cookie・情報収集モジュール）
当事業者は、本サービスにおいて、「Cookie（クッキー）」と呼ばれる技術及びこれに類する技術を使用する場合があります。Cookieとは、ウェブサーバがユーザーのコンピュータを識別する業界標準の技術です。Cookieは、ユーザーのコンピュータを識別することはできますが、ユーザー個人を識別することはできません。なお、電子端末上の設定の変更によりCookieの機能を無効にすることはできますが、本サービスの全部又は一部が利用できなくなる場合があります。
本サービスには、本サービスの利用状況及び本サービスを含むサービス又は商品に関する広告効果等の情報を解析するため、当事業者が選定する情報収集モジュールが組み込まれています。これに伴い、当事業者は、以下の情報収集モジュールの提供者に対しユーザー情報の提供を行う場合があります。これらの情報収集モジュールは、個人を特定する情報を含むことなくユーザー情報を収集し、収集された情報は、各情報収集モジュール提供者の定めるプライバシーポリシーその他の規定に基づき管理されます。
名称　：Google アナリティクス
提供者：Google Inc.
Googleアナリティクスでデータが収集及び処理される仕組みについては、以下をご参照ください。
https://www.google.com/intl/ja/policies/privacy/partners/
https://www.google.com/analytics/policies/
https://support.google.com/analytics/answer/2700409?hl=ja&topic=2611283
第８条 （安全管理体制）
当事業者は、ユーザー情報の漏洩、滅失又は毀損の防止その他のユーザー情報の保護のため、個人情報ファイルへのアクセス制限の実施、アクセス権限保有者の必要最小限度の限定、アクセスログの記録、また外部からの不正アクセス防止のためのセキュリティソフトの導入等、ユーザー情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じています。
当事業者は、ユーザー情報管理責任者を定め、ユーザー情報の適正な管理及び継続的な改善を実施します。
第９条 （個人情報に関するユーザーの開示・訂正等の権利）
本サービス上における個人情報の開示・訂正・削除又は利用停止等（以下「開示等」といいます。）の措置については、ご本人確認をした上で、個人情報保護法の定めに従い、応対いたします。かかる開示等を請求される場合は、後記のお問合せ窓口よりご連絡ください。ただし、個人情報保護法その他の法令により当事業者がこれらの義務を負わない場合、正当な理由なく同内容の請求が何度も繰り返される場合、又は過度な技術的作業を要する場合は、これらの手続を行うことができない場合があります。
第１０条 （本ポリシーの変更）
当事業者は、ユーザー情報の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、随時本ポリシーを変更することがあります。
変更後の本ポリシーについては、本サービス上又は当事業者の運営するウェブサイトでの掲示その他分かりやすい方法により告知します。ただし、法令上ユーザーの同意が必要となるような内容の変更を行うときは、別途当事業者が定める方法により、ユーザーの同意を取得します。
第１１条 （お問い合わせ）
当事業者のユーザー情報の取扱いに関するご意見、ご質問、苦情のお申出その他ユーザー情報の取扱いに関するお問い合わせは、下記フォームによりご連絡ください。
問い合わせ先：岡﨑耕作税理士事務所
E-mail：okzk5039@gmail.com
受付時間：9時～18時
※なお、お申込みは、24時間受け付けております。
2018年11月10日制定
2021年10月20日改定

=== https://okazakizeirisi.com/terms_for_customer/view/zs1w73j1n0a ===
決済に関する利用規約
利用規約（利用者側）
この規約（以下「本規約」といいます。）は、決済ページ （以下「本サービス」といいます。）を利用するすべてのお客様に適用されます。本サービスを利用する前に、本規約をよくお読みください。
第１条（定義）
本規約において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号に定めるところによるものとします。
（１）「本API」
本サービス上で決済サービスを提供するためのアプリケーションプログラミングインターフェイスのことをいいます。
（２）「決済サービス」
お客様と当社との間の契約の決済手続を、クレジットカード決済、コンビニ決済又は銀行振込決済によって行えるサービスをいいます。
（３）「決済サービス提供者」
決済サービスを提供する会社をいいます。
（４）「クレジットカード決済」
クレジットカードを利用することにより、クレジットカード会社等による立替払い等によって、決済を行うことをいいます。
（５）「コンビニ決済」
コンビニエンスストアにおいて、指定の払込票等に基づき、払込票等所定の金額を支払うことによって、決済を行うことをいいます。
（６）「銀行振込決済」
指定の銀行口座に所定の金額を振込送金することにより決済を行うことをいいます。
（７）「知的財産権等」
著作権（著作権法第２７条及び第２８条の権利を含む）、特許権、実用新案権、商標権、意匠権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含む）及びアイデア、ノウハウ等をいいます。
第２条（本規約への同意）
お客様は、本規約に従って本サービス及び決済サービスを利用するものとし、本規約に同意しない限り、それらのサービスを利用することができません。
第３条（決済サービス提供者の地位等）
決済サービス提供者は、お客様と当社との契約の当事者、代理人、又は媒介・仲介者となるものではありません。
決済サービス提供者は、お客様と当社との間で行われる連絡及び問合せその他一切の交渉（以下「交渉」といいます。）並びにクレーム、トラブルその他一切の紛争（以下「紛争」といいます。）について、一切関与せず、また、何ら責任を負わないものとします。
お客様は、決済サービス提供者に対し、所定の方法によってのみ問合せをすることができ、決済サービス提供者は、自己の判断と裁量に基づいて、これに対応することができるものとします。ただし、決済サービス提供者が、お客様の要望等について対応する義務を負うものではありません。
第４条（収納代行）
お客様は、決済サービスを通じて支払った本サービスの代金について、決済サービス提供者又はその委託を受けた者が当社に代わって受領することをあらかじめ承諾するものとします。
第５条（本APIの利用）
お客様は、お客様と当社との間の契約に関する代金決済という目的（以下「本目的」といいます。）の範囲内で、決済サービス提供者が提供する本APIを利用することができます。
お客様は、本目的の範囲外で決済サービスを利用してはなりません。
第６条（権利の帰属）
決済サービスに関する一切の知的財産権等は、決済サービス提供者又は決済サービス提供者にライセンスを許諾している者に帰属し、本APIの使用許諾は、決済サービス提供者又は決済サービス提供者にライセンスを許諾している者の知的財産権等の使用許諾、譲渡及び移転を意味するものではありません。
お客様は、理由の如何を問わず、決済サービス提供者又は決済サービス提供者にライセンスを許諾している者の知的財産権等を侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングを含むが、これらに限られない）をしてはなりません。
第７条（決済サービスの利用に関する情報等の取扱い）
お客様の端末情報等（アプリ起動ログ、ブラウザ閲覧ログを含みますが、これらに限られません。）、決済に関する情報その他関連サービスの利用に関する情報（以下「決済サービス利用情報等」といいます。）の取扱いについては、当社及び決済サービス提供者が別途定めるプライバシーポリシーによるものとし、お客様は、当該プライバシーポリシーに従って、当社及び決済サービス提供者が当該情報を取り扱うことに同意します。
当社及び決済サービス提供者は、決済サービス利用情報等を、自己の裁量で決済サービスの提供及び運用、サービス内容の改良及び向上等の目的のために利用し、又は個人を特定できない形での統計的な情報として利用・公開することができるものとします。
当社及び決済サービス提供者は、その利用状況を把握するため（リターゲティング広告配信の目的を含みます。）、Cookie又は情報収集モジュールを利用して、決済サービス利用情報等を収集することがあります。なお、当社及び決済サービス提供者は、Cookie及び情報収集モジュール利用により生じた損害について責任を負わないものとします。
当社及び決済サービス提供者は、決済サービス利用情報等を、運営上一定期間保存していた場合であっても、かかる情報等を保存する義務を負わないものとし、いつでも裁量によって当該情報を削除することができるものとします。かかる削除によって、お客様に損害が生じた場合であっても、当社及び決済サービス提供者は一切の責任を負わないものとします。
第８条（禁止行為）
お客様は、本サービス及び決済サービスの利用にあたり、自ら又は第三者をして、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはならず、また、以下の各号の行為を直接又は間接に惹起し、又は容易にしてはなりません。
当社又は決済サービス提供者に対する詐欺又はそれに類する行為
当社又は決済サービス提供者の事業に支障又は混乱を生じさせる行為（営業妨害、虚偽の情報の提供、及び情報の改ざんを含みますが、これらに限られません。）
違法又は不当な取引のために本サービス及び決済サービスを利用する行為
サービス提供に対する代金支払い以外の目的で、決済サービスを利用する行為
決済サービスが通常意図しないバグを利用する動作又は通常意図しない効果を及ぼす外部ツールの利用、作成又は頒布を行う行為
ネットワーク又はシステム等に過度な負荷をかける行為
反社会的勢力等への利益供与行為
犯罪行為に関連する行為又は公序良俗若しくは法令に反する行為
前各号の他、法令、裁判所の判決、決定若しくは命令、又は法令上拘束力のある行政措置に違反する行為及びこれらを助長する行為又はそのおそれのある行為
本規約及び決済サービスの趣旨・目的に反する行為
前各号のほか、当社又は決済サービス提供者が不適当と判断する行為
第９条（保証の否認及び免責）
当社及び決済サービス提供者は、本サービス及び決済サービスが、お客様の特定の目的に適合すること、期待する商品的価値・正確性・有用性・完全性を有すること、お客様に適用のある法令又は業界団体の内部規則等に適合すること、及び不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。
お客様は、本サービス及び決済サービスを利用する環境や通信状況の変化その他の外部的事情により、バグや不具合、使用できない状況が生じる可能性があることにつき、あらかじめ承諾するものとします。

